---
title: Auto-dashboard
---

Project team: Louik D’haeyere; Baptiste Braekevelt

Datum: 24 januari 2024

# Samenvatting

De opdracht vraagt om een iteratie te maken voor een toekomstig
dashboard in de auto-industrie. Hierbij is de focus op veiligheid en
gebruiksvriendelijkheid gelegd. De uitdaging werd onderzocht a.d.h.v.
interviews, benchmarking, fishbone, state-of-the-art, moodboards en
vooronderzoek in de auto- en techno wereld.

Er werd ondervonden door een interview met een depannage-werkman, dat
meeste ongevallen ontstaan door afleiding. De omgeving verstoord
namelijk de focus van de bestuurder. Oorzaken van afleiding zijn meestal
door gsm’s of door bezig te zijn met scherm in de middenconsole. Een
ander interview met een werkneemster van het leasingbedrijf “Vancia car
leasing”, verteld dat de grootste vraag naar wagens van het merk “Tesla”
is, wat de grootste autofabrikant is van touchscreen-displays. Er is dus
wel een vraag naar grote beeldschermen.

De oplossing die wij bieden is een ruit geavanceerd met smart-glass. Dit
zorgt voor meer focus op de weg en verkomt veel fouten die gemaakt
worden in het verkeer. Door AR-tech kan de bestuurder sneller obstakels
opmerken, juiste afritten nemen, beter zicht krijgen op kruispunten,
etc. Naast het dashboard werd ook gekeken voor symmetrie in
middenconsole qua knoppen en wordt stuur gebruikt als bestuurpaneel voor
het smartglass met touch-sensors.

![image_1](https://github.com/babouba04/babouba04/assets/159801094/bf98a54f-2e45-48ec-ba5d-044d183fe6db)


# Introductie

Er werd de uitdaging gegeven een autodashboard te bedenken voor
futuristisch gebruik. Hierbij was gebruiksvriendelijkheid en veiligheid
de noodzaak. Er werd in begin van semester ook vermeld dat indien
mogelijk er geen touchscreen mag gebruikt worden in het interieur. Door
interviews te doen met een depannage- en leasingwerknemer, werd inzicht
gevonden in wat de problemen zijn in de auto-industrie. Accidenten
worden het meest veroorzaakt door afleiding in het verkeer. 1 van de
grootste oorzaken is een touchscreen. Dit probleem valt moeilijk op te
lossen, want meeste vraag in de automarkt zijn wagens met touchscreen.
Het brengt de ogen van de weg, de functies zitten die verborgen in
menu’s die je moet zoeken, verouderde tech moet langer laden, etc.

Voor sommige experten is het zo dat knoppen niet weg moeten, omdat het
juist minder afleiding biedt. Door spiergeheugen kan de bestuurder
onderling weten op welke knop hij moet drukken als hij zit te rijden,
dit brengt meer comfort. Een alternatief voor dit probleem dat vandaag
bestaat is een Heads-up display die voor de bestuurder geviseerd staat.
Bij ons werd een stap verder gezet, om er bijna zelf voor te zorgen dat
de bestuurder kan rijden zonder zelfs de middenconsole te gebruiken voor
een normale ervaring van rijden.

Onze doelstellingen zijn bedoeld voor bestuurders tussen 20 tot
50-jarige chauffeurs. 20-jarigen zijn nog maar juist geïntroduceerd aan
het rijden en kunnen makkelijk zich aanpassen met nieuwe tech, terwijl
mensen van 50 hun manier van rijden beu zijn en zoeken naar een nieuwe
ervaring van transport. Ons doel is om voor deze mensen een dashboard te
maken die voelt als een stap vooruit met daarbij minder afleiding van de
middenconsole en veel meer gemak met de gegeven functies. Toch willen we
ook de bestuurder een kans bieden om de oude manier van rijden te
recreëren.

## Bronvermelding:

1.  Hundal, Thomas . (2022c). *Swedish Test Offers Compelling Evidence
    That Buttons Are Less Distracting Than Touchscreen Infotainment*.
    Geraadpleegd op 24 januari 2024, van
    <https://www.theautopian.com/swedish-test-offers-compelling-evidence-that-buttons-are-less-distracting-than-touchscreen-infotainment-systems/>

2.  Moldrich, Curtis. (2019, 20 augustus). *Touchscreen trauma: why we
    shouldn’t kill buttons just yet*. Geraadpleegd op 24 januari 2024,
    van
    <https://www.carmagazine.co.uk/features/opinion/curtis-moldrich/touchscreens-good-or-bad/>

3.  Nedelea, Andrei. (2023, 16 februari). *5 Reasons Why Touchscreens In
    Cars Are a Bad Idea*. Geraadpleegd op 24 januari 2024, van
    https://www.makeuseof.com/car-touchscreens-bad-idea/#:\~:text=It%20Takes%20Your%20Eyes%20Off%20the%20Road&text=Spend%20some%20time%20in%20any,your%20eyes%20off%20the%20road.

# Methodologie

Voor een oplossing te bekomen, is het soort proces dat wordt toegepast,
een NPD proces. Hierbij zijn er 4 grote stappen: Discovery, Define,
Develop en Deliver . Uit volgende tijdlijn kan aangehaald worden hoe ver
het project staat.

Define: week 5 – 7 Testing: week 12

Discover: week 1 – 4 Develop: week 8 – 11

De eerste fase “Discover” is het definiëren van het probleem en het
onderzoeken welke problemen en oplossingen er al bestaan. Ook wordt er
gekeken welke strategieën er moeten toegepast worden om problemen te
onderzoeken, om zo inspiratie te krijgen voor een oplossing.

De eerste methode die werd toegepast in deze fase was state-of-the-art,
om de problemen te ontdekken. Hierbij werd op internet opgezocht wat er
al van problemen zijn, welke oplossingen er zijn en nog meer. Naast deze
state-of-the-art, werd ook gekeken naar veel informatie en moeilijkheden
in de auto-industrie. Onderwerpen van onderzoek bestaat uit bestaande
technologieën, problemen en voordelen bij displays en interieur,
benodigdheden in de wagen en de problemen die te voorkomen zijn in
wagens.

Verder in de fase “Discover”, werd benchmarking toegepast. Hiermee kon
gevonden worden in detail wat er een goed en slecht design is op een zo
objectief mogelijke manier. Alles werd aangeduid dat belangrijk was, er
werd een verslag geschreven en een conclusie waar met punten kon gekeken
naar welk design we verder moeten gaan. Vooral de positie van knoppen
was essentieel bij deze stap.

Bij de fase “Define” is het de noodzaak om nu met de gegeven kennis en
informatie een duidelijke methode te gebruiken om oplossingen te
bedenken. Een methode die werd gebruikt was een fishbone-diagram. Hier
werden alle problemen aangekaart en worden mogelijke oplossingen
gegeven. Hiermee kun je goed conclusies trekken welke oplossingen je wil
meepakken voor het definiëren van je concept.

Ook werden interviews gedaan in deze fase, waarbij veel werd bekeken
over de autowereld. Meer concepten werden duidelijk en leidde tot een
meer juist beeld van een oplossing.

Bij “Develop”-fase was het vooral brainstormen en neerschrijven wat het
concept moet hebben, en werd genoteerd. Met deze informatie werden
concepten gemaakt en gefilterd tot er 1 overschoot. Deze werd geïtereerd
met de computer, door een te kort aan tijd en aan materiaal.

Ten laatste werd getest of dit concept al een aanspraak geeft bij de
doelgroep door deze concepten eens te tonen aan de medemens. Dit geeft
meer een beeld van waar er nog werk aan is.

# Discovery (discover fase)

In de discovery-fase was de doelstelling om op een efficiënte manier de
verschillende ups- en downs van de autowereld aan te kaarten. Dit is
zeer belangrijk om zo problemen te bekijken en te brainstormen tot welk
concept we willen bekomen. De discovery heeft veel methodieken om aan te
kaarten, die in dit hoofdstuk ook breed zullen aangetoond worden.

Zoals eerder werd vermeld was de eerste toegepaste methode
state-of-the-art. Het is een zeer handige methode om aan te kaarten
welke context en problemen er aanwezig zijn bij deze opdracht. Hier is
hoe de “state-of-the-art” is uitgewerkt:

**wie:** Autobestuurders

**wat:** afgeleid in het verkeer met als 1 van de oorzaken, het
beeldscherm

**waar:** in het interieur van de wagen

**wanneer:** tijdens het rijden

**waarom:** afleiding zorgt voor gevaar op de weg. bv elk jaar 150 doden
in verkeer door afleiding in de wagen in België.

**hoeveel:** onduidelijk om nu te zeggen wat de specifieke oorzaak is
van de afleiding specifiek, maar het touchscreen-beeldscherm in een
wagen is een grote factor.

**trends:**

**-*technologisch*:** AR, VR, SmartGlass, hand-recognition, motion
detection, touch-detection, light-detection,...

**-*design*:** smooth-vorming, grotere displays, touchscreen,
voice-recognition, .

**-*klimaat*:** meer onverwacht weer, oneffen wegen, .

**voorlopige oplossingen:** software zodanig maken dat er geen zoeken te
doen is in een auto-display.

**beperkingen/randvoorwaarden:** geen beeldscherm in het dashboard,
user-friendly en veilig.

De “state-of-the-art” heeft veel bijgebracht, maar er was nog altijd
weinig informatie over het interieur van een wagen. Daarom werd voor in
de volgende stap “benchmarking” gebruikt. Hierbij werden 7 diverse
soorten wagens aangekaart op 2 verschillende manieren. Via aanduiding in
het interieur en verwoord aangeduid in een verslag. Nadat deze stap was
uitgevoerd werden alle wagens beoordeeld in een tabel die volgende
factoren aankaart: *prijs, veiligheid, oriëntatie, technologische
voordelen, mooist interieur (subjectief), stuur, meeste functies.*

Hoe beter deze factor, hoe <u>lager</u> de score. Alle scores worden
opgeteld, hoe lager de score, hoe beter het interieur. Voor een beter
beeld te krijgen van hoe deze benchmarking wordt uitgevoerd, zal de
methodiek ook worden aangetoond:

![Afbeelding2](https://github.com/babouba04/babouba04/assets/159801094/cf9a5508-8f81-48f8-bf19-ca56bc6fccf5)
 

<img width="331" alt="Afbeelding3" src="https://github.com/babouba04/babouba04/assets/159801094/d6e96e29-aa87-421b-9f29-3133cf1e5035"/>


<img width="350" alt="Afbeelding4" src="https://github.com/babouba04/babouba04/assets/159801094/0cdfa419-edd8-4a7e-adf5-1ad76978d592"/>
![Afbeelding5](https://github.com/babouba04/babouba04/assets/159801094/c9583aa1-6f48-4265-baf2-374a1c10d9b0)
<img src="media/image5.png" style="width:1.82847in;height:5.1875in" /><img src="media/image6.png" style="width:3.0625in;height:5.20084in" /><img src="media/image7.png" style="width:3.41667in;height:5.38889in" /><img src="media/image8.png" style="width:4.9375in;height:3.95556in" /><img src="media/image9.png" style="width:3.41806in;height:2.67361in" /><img src="media/image10.png" style="width:4.85625in;height:2.64583in" />

Bij de conclusie van de benchmarking werden quotes genoteerd die niet
vergeten mogen worden voor het verder ontwerp. Deze **quotes** zijnde:

1.  *“keep it simple” -> niet te complex maken.*

2.  *“less is more” -> in zo weinig mogelijk stappen, de persoon zijn
    doel laten bereiken. Dit door functies te verdunnen en zo knoppen en
    schermen reduceren. Alles is goed over nagedacht in oriëntatie*

3.  *“no thinking, just do” -> mindset dat de bestuurder vanuit instinct
    weet waar alles is georiënteerd.*

4.  *“make it all in reach” -> bestuurder moet aan alles geraken zonder
    probleem*

<img src="media/image11.jpeg" style="width:2.97847in;height:2.99167in" /><img src="media/image12.jpeg" style="width:3.14583in;height:3.16111in" /><img src="media/image13.jpeg" style="width:2.99375in;height:3.16181in" /><img src="media/image14.jpeg" style="width:3.13889in;height:3.15347in" />Een
extra methode dat hielp met het in context plaatsen van rijden, was het
maken van moodboards. Deze geven weer wat het werkelijk is om te rijden,
hoe we interieur gewend zijn, wat futuristisch kan zijn en welke stijl
dit interieur kan hebben uit inspiratie. Hier zijn de uitgekomen
moodboards:

Uit deze moodboards kwamen ook conclusies naar voren. Opnieuw gaven ze
een duw in de Juiste richting. Dit waren de conclusies:

moodboard conclusies

> moodboard interieur

1.  goed materiaal van sterke kwaliteit

2.  afgewerkte vormen en contrasten

3.  en zeer gerichte kleurencombo

4.  voldoende zitruimte

5.  niet teveel knoppen

6.  een niet te groot scherm

> moodboard style/aesthetic

1.  mix tussen futurisme en retro

2.  warme kleuren

3.  gebogen contouren

4.  warme belichting

5.  voldoende plek

> moodboard context

1.  parkeren

2.  gordel aandoen

3.  sleutel functies

4.  plek voor koffie

5.  cd insteken

6.  ruit overlapping tegen hitte en sneeuw

7.  rijden met vrienden

8.  zetel juist zetten

9.  rijden in de avond

10. rijden voor beginners

11. airco in de wagen

12. gps instellen

13. rijden naar werk

14. kinderen afzetten

Al deze methodieken brengen dus de nodige elementen naar voren om tot
een goed concept te komen. Elke methode gaf een ander beeld van de
opdracht, zodat het samen 1 mooi geheel geeft waar in de volgende stap
een “definition” op geplaatst kan worden.

Het uiteindelijke resultaat van deze stap, is zeer vlot gelopen. Er was
veel te vinden en ook veel te bespreken. Soms is er wel twijfel of er
niet nog tijd was om nog dieper te kijken in alles wat er te vinden is.

# Definition

Bij deze stap worden alle problemen en conclusies omgezet naar
duidelijke oplossingen. Wat wordt verwacht te bereiken is een duidelijk
concept die kan worden gebruikt om zowel opdrachtgever als doelgroep aan
te tonen wat het duidelijk idee is voor de gedefinieerde problemen op te
lossen. Hierbij werden ook methodes gebruikt, maar de nadruk lag vooral
in het uitschrijven van het concept en het maken.

De eerste methode die werd toegepast was een fishbone-diagram. Deze
diagram kaart aan wat voor problemen er zijn en hoe deze worden
opgelost. Al deze oplossingen kun je zo bekijken, dat deze als
bouwstukken worden gezien om de constructie in elkaar te steken. Hier is
het resultaat van de fishbone-diagram:

<img src="media/image15.png" style="width:6.3221in;height:3.57639in" alt="Afbeelding met tekst, handschrift, schoolbord, Lettertype Automatisch gegenereerde beschrijving" />

Wat staat erin:

1.  schermproblemen oplossen:

    1.  vereenvoudigd menu met de essentie

    2.  weinig apps -> enkel degene te maken met de rijervaring bv.
        Google Maps, Spotify, iTunes, etc.

    3.  scherm deels boven dashboard plaatsen, zo is er meer zicht op de
        weg.

2.  Knoppen verbeteren:

    1.  Proberen een maximum van 8 knoppen te houden op het stuur

    2.  Soorten functies van knoppen op stuur: zeker volume, bellen,
        voice-assistant

    3.  Symmetrie op stuur is belangrijk

    4.  Hou het aantal knoppen beperkt -> “less is more”

    5.  Alternatief voor knoppen op stuur is een touch-sensor op handvat

3.  Algemene interieur-regels

<!-- -->

1.  Symmetrie en logica

2.  Gordels altijd van links naar rechts

3.  Ventilatie ruim maken

4.  Knoppen geven licht in donker

4\. functies voor veiligheid

1.  Driver assist

2.  Achteruitkijkcamera

3.  Cruise control

4.  Airbag

5.  Waarschuwingen bv. Benzine bijna op!

5\. geïnvesteerde nieuwtjes voor in de toekomst

1.  AR/VR

2.  Hologrammen

3.  Smartglass

4.  Hand recognition

5.  A.I.

Na deze methode gebruikt te hebben, werd gebrainstormd naar de juiste
ideeën. Een belangrijk voorbeeld van rijden waarbij bijna geen functies
nodig zijn, is rijden in videogames. Er werd gerealiseerd dat daar om
naar een locatie te gaan, geen touchscreen nodig is. Hetgeen dat de weg
indiceerde was de lijn die werd aangetoond op je weg.

<img src="media/image16.png" style="width:6.3in;height:2.60347in" alt="Afbeelding met spiegel, auto, Autospiegel, voorruit Automatisch gegenereerde beschrijving" />

<img src="media/image17.jpeg" style="width:3.8in;height:2.60278in" />In
1 van de benchmarks (Nissan X-trial) was iets gelijkaardigs gevonden die
de weg indiceerde op de ruit. Met dat idee, werd er dieper ingegaan op
hoe een smartglass ruit kan gebruikt worden.

Het werd duidelijk dat smartglass een goed gevonden idee was, die al een
introductie heeft in de auto-industrie, maar nog niet ver genoeg staat
voor maximaal gebruik en toepassing. Het idee is duidelijk futuristisch,
veiliger omdat de ogen meer op de weg zijn en trekt mensen meer aan
doordat het een upgrade is van een beeldscherm.

Met “storytelling” werd eens gedacht aan hoe we willen dat de bestuurder
wil omgaan met transport. Het geeft een scenario waar het idee dat je
implementeert goed van past komt.

Storytelling:

Mark is een 40 plusser die met zijn gezin op reis wil gaan en wil
daarvoor een auto die makkelijk de weg kan aantonen zonder veel te
zoeken waar hij is op een map. In zijn auto vertelt hij waar hij naartoe
wil. Waze vraagt of je de snelste, makkelijkste of objectief mooiste weg
wil nemen. Je kan erbij vragen waar je onderweg wil passeren. Via een
klein beeldscherm en een duidelijke lijn op de vooruit ziet hij waar hij
naartoe moet rijden.

Deze duidelijke lijn wordt afgebeeld op de weg zelf, zo vindt hij het
minder moeilijk om bv een afslag te nemen. Tijdens de rit vraagt hij
google assist voor wat vakantiemuziek om in de sfeer te komen. In da
avond wordt nachtdetectie geactiveerd waarbij donkere objecten beter
getoond worden. Mark is altijd gewend aan knoppen, die hier gebruikt
worden voor praktische toe-einden.

<img src="media/image18.png" style="width:6.3in;height:2.28056in" />

Nadat dit was uitgevoerd, werd begonnen met het gehele concept wat te
definiëren, door te schrijven hoe het interieur zou moeten werken.
Hierbij werd het smartglass gefotoshopt, zodat we een juist beeld zouden
krijgen van de lay-out. Ook middenconsole/eiland en menu werd uitgedacht
in relatie gebracht met wat het meest efficiënt is voor de gebruiker.

# Het concept

## 1. smart-glass

Om ervoor te zorgen dat de bestuurder zich meer focust op de weg, is het
de bedoeling om het scherm bij een dashboard te veranderen/verplaatsen.
Het idee is om uw autoglas om te zetten tot uw scherm. We stellen
augemented reality of smartglass voor, voor de autowereld. Dit houdt in
dat de omgeving rondom je telkens wordt gescand en geanalyseerd met het
doel voor jou de juiste display te geven op je glas. Hierbij

Hiermee kun je verkeerssituaties beter inschatten zoals parkeren,
kruispunten oversteken en defecten aantonen. Ook zijn ogen altijd op de
weg gericht omdat al de benodigde functies weergegeven worden op de weg.
Voor knoppen wordt vooral gewekt met touch-movement op stuur en
voice-assistant. Ook zijn er nog analoge knoppen voor degene die daarmee
gewenst zijn.

Ook indicaties zoals pinkers, aantal brandstof, snelheid en pictogrammen
zoals gordels of defecten worden getoond op dat scherm. Gordels en
andere defecten verschijnen enkel als er een probleem is zoals bv.
iemand heeft zijn gordel niet aan. Er is natuurlijk bij nagedacht dat
het je niet te veel afleidt van de weg. Daarom worden de iconen vertoond
links vanonder de ruit.

De touch-movement bij het stuur werkt voor alles. Via veegbeweging of
tikken op stuur kan je dingen selecteren. Ook kan de bestuurder zelf de
stijl aanpassen naar zijn ideaal karakter. Er is wel een limiet aan apps
en functies om veiligheid te bewaren.

<img src="media/image19.jpeg" style="width:3.62986in;height:2.41944in" />als
alternatief heb je ook de modus oldschool, waar rijervaring meer werkt
als een model van onze huidige technologie. Dit is handig voor
bestuurders die niet goed meer weg kunnen met nieuwe technologie.

<img src="media/image20.png" style="width:3.72083in;height:2.47986in" />

## 2. middenconsole

<img src="media/image21.jpeg" style="width:3.81528in;height:2.14583in" /><img src="media/image22.png" style="width:3.06058in;height:2.78462in" />Bij
de middenconsole werd symmetrie en eenvoud vooral gebootst. Er werd veel
inspiratie genomen van een Aston Martin-model, waarbij de middenconsole
wat hoger ligt. Dit betekent dat knoppen veel meer in handbereik liggen
van de bestuurder. Ook is er een klein beeldscherm op deze
middenconsole. Deze is handig voor moest er een defect zijn met het
smartglass of als de bestuurder liever werkt met touchscreen. Het bevat
weinig functies, enkel het essentiële. Het menu wordt veranderd van
functie met een draaiknop op middenconsole, maar kan ook door erop te
drukken veranderen van menu. Het heeft 6 verschillende menu’s:
navigatie, radio, multimedia, bellen, instellingen, apps.

<img src="media/image23.png" style="width:4.14167in;height:3.29375in" /><img src="media/image24.png" style="width:2.93611in;height:3.50486in" />Het
middenconsole werd via siemens NX gemaakt, via afmetingen van een BMW
werd ingeschat hoe groot de afmetingen voor dit middenconsole zouden
zijn. Hiermee zijn dus ook de werkelijke afmetingen gevonden van de
middenconsole. Ook de soorten knoppen zijn gekend. Het is zodanig
ontworpen dat de passagier ook interactief met de besturing kan werken.
Het middenconsole is vooral voor degene die liever met knoppen werken
dan met de touch-functie van het stuur, of met het smartglass.

## <img src="media/image25.png" style="width:3.77639in;height:3.58403in" /><img src="media/image26.png" style="width:5.28958in;height:4.71528in" />3.Prototypes: groter uitgewerkt 

<img src="media/image27.jpeg" style="width:6.3in;height:4.2in" />

<img src="media/image28.png" style="width:6.6912in;height:4.46154in" alt="Afbeelding met auto, voertuig, voorruit, spiegel Automatisch gegenereerde beschrijving" />

<img src="media/image29.jpeg" style="width:3.43229in;height:4.57639in" />

# Kritische reflectie

Er werden veel methodes aan de haak gesteld om te geraken tot waar het
project nu staat, maar is nog veel werk aan de winkel. De eerste
prototypes zijn uitgewerkt, maar deze zijn niet het definitieve ontwerp.
De taak is nu om zo goed mogelijk te verstaan wat mensen willen en
denken over het concept. Het fysiek maken van de middenconsole en het
brainstormen om het smartglass te demonstreren wordt een zware taak. We
zien wel veel potentieel in hetgeen dat we bedacht hebben. Ook hoe dit
misschien werkelijk kan geïmplementeerd worden in de wagen.

De eerste fase waar vooral onderzoek werd gedaan, was niet te lastig
voor wagens. Heel veel valt te vinden over wagens op het internet,
doordat auto’s nu eenmaal voor velen een hobby is. Dit maakt het
makkelijker voor als ingenieur te horen hoe velen verschillende soorten
wagens ervaren. Vele sites weten ook veel te zeggen over wat het
interieur in een wagen meer aantrekkelijk maakt. Ook heeft benchmarking
veel informatie gegeven hoe ver de technologie nu al staat bij wagens.
Dit geeft een beter idee wat de toekomst te bieden zal hebben.

De definiëring was wat moeilijker om als ontwerper na te denken welke
keuze de beste is. Een auto heeft namelijk enorm veel functies dus de
kans dat je er over het hoofd ziet, is groot. Ook is het bedenken van
een futuristisch concept een uitdaging, omdat je niet direct weet hoe de
toekomst eruit zal zien. Dit geldt niet enkel voor technologie, maar ook
voor verkeersregels. Wij hebben meer gekeken naar de nabije toekomst,
want smartglass is iets dat al even een ding is. Het begon van bij de
google glass, tot nu bij AR en VR. Wij als een groep geloven dat ons
idee een veiligere en makkelijkere manier is om te rijden. Of dat
daadwerkelijk zo is, zal worden waargenomen in toekomstige testen.

## Bronnenlijst:

1.  Hundal, Thomas . (2022c). *Swedish Test Offers Compelling Evidence
    That Buttons Are Less Distracting Than Touchscreen Infotainment*.
    Geraadpleegd op 24 januari 2024, van
    <https://www.theautopian.com/swedish-test-offers-compelling-evidence-that-buttons-are-less-distracting-than-touchscreen-infotainment-systems/>

2.  Moldrich, Curtis. (2019, 20 augustus). *Touchscreen trauma: why we
    shouldn’t kill buttons just yet*. Geraadpleegd op 24 januari 2024,
    van
    <https://www.carmagazine.co.uk/features/opinion/curtis-moldrich/touchscreens-good-or-bad/>

3.  Nedelea, Andrei. (2023, 16 februari). *5 Reasons Why Touchscreens In
    Cars Are a Bad Idea*. Geraadpleegd op 24 januari 2024, van
    <https://www.makeuseof.com/car-touchscreens-bad-idea/#:~:text=It%20Takes%20Your%20Eyes%20Off%20the%20Road&text=Spend%20some%20time%20in%20any,your%20eyes%20off%20the%20road>.

4.  Pinatel, Cédric. (2023, 25 mei). *Aston Martin DB12 (2023) : la
    reine de beauté se modernise*. Geraadpleegd op 24 januari 2024, van
    <https://www.caradisiac.com/aston-martin-db12-2023-la-reine-de-beaute-se-modernise-202596.htm>

## Bijlagen:

Miro link: <https://miro.com/app/board/uXjVNeuzf4E=/>
